Алгоритм отлично работал, пока Гугл не спохватился и не прикрыл лафу.
API остался, даже улучшился, но фирма стала хотеть за него деньги, и довольно немаленькие — 4 доллара за 1000 запросов. 
Пришлось смотреть альтернативы, коих было ровно две — Бинг и Яху. 
Бинг был бесплатным, но на этом его достоинства и заканчивались. Искал он заметно хуже Гугла. 
Может, последний — и новая корпорация Зла, но их поисковик по-прежнему лучший в мире. 
Впрочем, Бинг искал даже хуже самого себя — через API он находил в полтора раза меньше ссылок, чем из пользовательского интерфейса. 
Еще он имел отвратительную привычку часть запросов заканчивать с ошибкой и их приходилось повторять заново.
Очевидно, таким образом в Майкрософте регулировали поток обращений. 
Кроме того, количество слов в строке поиска пришлось уменьшить до пяти, стоп-слова оставлять, перекрытие делать только в одно слово.